AED
AED全称automated external defibrillator，又叫自动体外除颤器，是一种能够自动识别异常心律及时消除室颤，让心脏的窦房结重新开始工作，继而使得心跳恢复的急救设备。抢救心跳骤停患者的成功率远高于徒手心肺复苏。其体积小、重量轻、便于携带、使用安全，因其操作简单且内置语音提示，便于非专业人员使用，也被誉为“救命神器”。
​​
微信小程序“AED地图”可以查询附近AED设备位置，点击AED图标即可显示详细位置。
校内的AED分布在如下地点：
1、各宿舍楼一楼大厅
2、各教学楼（H，T，信息楼等）大厅
3、大学城体育馆（游泳馆 健身房 网球场 体育场等）
4、清华北大院区内
由于大学城内AED有二十余台，数量较多，因此不列出具体位置（其实是编者犯懒了x），同学们如有需要可访问小程序查询附近设备更方便。
AED使用方法：
1.拿到AED后，首先按下电源键，把患者胸前的衣服解开，用干布擦去伤患者胸部的汗水。
2.听到仪器语音提示“将电极片贴到病人的皮肤上”，这时去除电极片上的贴膜，将两张电极片分别贴于电极片图示指定位置。一张贴于伤患者右胸上部，另一张贴于伤患者左侧腋窝下。
3.听到仪器语音提示“将电极片的插头插到闪灯旁的插孔内”，这时要按照提示连接导线插头。
4.听到仪器语音提示“不要接触病人，正在分析心律”，这时确保没有任何人接触伤患者的身体，停止人工急救，仪器会自动分析病人的心律。如果病人心律不正常，AED就会开始自动充电，为下一步电击做准备；如果病人有正常心律，AED则不会自动充电。
5.当自动充电完毕，SHOCK（电击）键会连续闪烁，同时听到语音提示“可电击心律，请电击”。这时再次确认没有任何人触碰患者，按下SHOCK键（红色按钮），等待电击完成。
如果是全自动AED，操作就更方便啦！只需两步操作即可：第一步，按下电源键；第二步，按语音提示贴好电极片，随即AED便自动分析、自动充电、自动放电，救治患者。
