医疗
学校附近的医院：南科大附属医院、深大附属医院、南山人民医院（深圳市第六人民医院）
学校附近的社康：平山东社康、清华社康、平山社康（很小的皮外伤需要消毒包扎，小病可以去社康看）
医保
关注微信公众号“哈小深”回复“医保”两个字，会得到一系列的详细推送。
投保就医-学生工作部 http://xg.hitsz.edu.cn/glfw/tbjy.htm点击网页下面 附件，了解学生医疗保险相关资讯
一、对于在医保系统托收前，同学们前往社康中心或住院产生的就诊费用，大家可待社保费用到账后(医保系统扣费后3-5个工作日)激活电子医保卡前往相应的社康或医院补记账或待金融社保卡办理完成后办理补记账手续。

二、如果是新生要去门诊就医，可以使用短期商业保险报销，这个是学校为同学们额外购买的保险，给同学们多提供一项保障，指引网址见下。 《关于学生医疗保险使用的说明》(网址:
http://xa.hitsz.edu.cn/alfw/tbiv.htm)。参保大学生从当年10日至次年9月，按规定享受医疗保险待遇，对于首次参保的大学生，如当年9月发生住院医疗费用的，也可按规定享受医疗保险待遇，参保学生可告知医院已办理参保登记，先交足押金，待参保缴费到账并到规定的银行网点制作金融社保卡或激活电子医保卡后，到医院用医保办理费用结算。

三、【关于办理金融社保卡的通知】校区已完成参保学生的缴费登记，尚未办理金融社保卡的同学自主选择中国银行、中国建设银行、中国工商银行、平安银行等12家银行营业网点电办社保卡业务。有就医急用的同学，可优先激活"电子医保卡”使用，激活方式见附件2，
http://xq.hitsz.edu.cn/qlfw/tbiy.htm。如有意在平安银行办理的同学，可依据《平安金融社保卡办理流程》在线申请金融社保卡。谢谢大家!
​​
关于开展2023至2024年度大学生医保工作的通知：
https://mp.weixin.qq.com/s/bXBtip5CujgxAVteZjcbrg