心理
哈尔滨工业大学（深圳）大学生心理健康教育与咨询中心，它是为在校大学生提供免费心理健康教育与咨询服务的专门机构，中心有2名专职心理咨询教师，数名兼职心理咨询教师，均接受严格的心理咨询专业训练，持有国家职业心理咨询师或心理治疗师资格证书。
中心有4个个体咨询室、1个预约接待室、1个家庭治疗室、2个沙盘治疗室、1个情绪宣泄室、1个身心反馈室、1个团体咨询室，内有呐喊宣泄设备、击打宣泄设备、VR身心反馈系统、心理咨询自助系统、团体测评仪等多种心理设备，为学生提供集心灵成长、身心放松、科普娱乐、辅导咨询、行为训练为一体的综合服务。
☆24小时心理咨询热线：400-098-0708，转9；
☆24小时QQ在线心理咨询：2853301071（验证信息：学校＋学号）；
☆电话预约线下咨询：0755-26400952
（周一至周五8 : 30-11 : 45，13 : 30-17 : 15）；
☆公众号预约线下咨询：
通过关注“小嗨森”微信公众号，点击“咨询预约—心理咨二、服务方式询预约”进行预约（24小时均可预约），预约成功后，将会收到短信通知，请及时留意。
1.心理咨询服务内容包括大学生常见的学习心理问题、情绪问题、生涯规划问题、亲密关系问题、创伤心理问题、自我探索等。
2.咨询服务由哈工大（深圳）心理教育与发展中心专业的心理咨询师负责，每生每次50分钟左右，根据实际情况分一次到多次进行。
3.请选择线上咨询的同学在约定时间前5分钟准备好相关设备，并及时添加咨询师QQ，逾时10分钟及以上将取消本次咨询。
4.请选择线下咨询的同学准时到H401A心理中心，如时间有变，请至少提前半天告知。
5.心理咨询服务严格遵守心理咨询职业伦理规范，对于需要专业精神卫生机构诊断、治疗的情形，我们将提供转诊建议，进一步的诊疗由专业精神卫生机构对接。
6. 除法律规定的有关内容以外，心理咨询工作中的案例记录、测验结果、个人信息和其它相关资料属于个人隐私，哈工大（深圳）心理中心将为相关学生严格保密。
深圳市心理危机干预热线：0755-25629459
全国大学生心理援助热线：4006-525-521（每天16:30-22:30）
