联网
安校通（校外访问本研系统等）
学校官网登录安校通后使用（手机卡、宽带）
校园网办理，宿舍网使用
个人电脑
本部电脑群指南（本部电脑110俱乐部的遗产q群304067847）：
购机指南网站，请在浏览器而不是qq中打开 https://moe.lkyu.cf/
如果你所使用的网络遇到访问问题，备用站：https://moetest.lkyu.cf/
校园 VPN：
【安校通使用提醒】
各位同学，网络与计算中心提醒，当前校园的VPN已正式关停，现在请使用安校通从校外登陆校内系统。详见：http://nic.hitsz.edu.cn/info/1030/1461.htm

手机卡、宽带
开学期间，有办理宽带、手机卡的公司于学校摆摊接受咨询，同时也会有学长上门推销等，大家自行联系就好。
常见套餐包含了每月的流量(约 30G 通用流量)、深圳号码的手机卡以及校园网的使用权限（即宽带）。
若要使用学校的 wifi，需办理宽带绑定学号账户，或者自己整宽带挂校园 VPN 也行。一般而言建议办理学校的宽带，比较方便。
一个账户供 3 台设备同时使用校园网。
用校园网登录学校网站（如本研教学管理与服务平台）不需要使用 easyconnect 软件挂学校 VPN，用其他的网络需要挂学校 VPN.
用校园网可以 ip 登录如知网等一系列网站。学校已经购买了知网的文献库（不止知网，很多文献库大学城都有会员），可以免费阅读许多文献。
校园网的网络质量一向饱受吐槽，理论上是 50M，但常常出现异常波动。分运营商情况也不同。（哦对了，运营商的活动不可尽信，比如笑猫日记打卡返利就没了）