补考、挂科相关

规格严格，功夫到家。——哈工大校训
能够阅读这一篇手册的你，或许正是即将入学哈工大深圳的新生，或许是早已入学的老油条，当然我想，也有可能是哈工大其他校区乃至其他学校的，但我相信，哈工的这句校训你很有可能早已耳闻，因为这句校训早已与哈工最广为流传的梗——过程淘汰紧密联系在了一起。当然了，虽然哈工延毕和退学率可能偏高一点，但实际上只要不要太摆，我相信你是绝不会成为被淘汰的那个的。
话虽如此，万一还是不幸挂了一两科，不用担心，你仍有很多拯救自己甚至重回巅峰的机会，而为此，阅读相关条例或许也是有那么点必要的。为了节省大家的时间，我便以更新至 25籍入学的新生手册上相关校规以及一些同学的经验为准，在此介绍相关的一些重要信息。后续若有变化，欢迎联系管理人员进行修正。
什么课挂科才需要重视（建议配合​​​​阅读）
哈工大深圳的课分为必修课与选修课，而必修课又分考试课与考察课。这两类课程挂科不仅会影响 GPA，还可能会因得不到一些必修课学分而造成一些麻烦。至于选修课程，只要你能修满培养课程所规定的学分即可，这个学期选的挂了下学期补回来就行，这种课程一般也不会设置补考，当然如果你的目标是出国留学，那么你可能便需要重视选修课程了，因为你的必修课程分不够好看时，你可以用这些课程拉高 GPA，以得到更好的申请结果。
怎样才算挂科以及补考通过的代价
每一门课程的分数组成都不一样，但最终肯定是没有拿到 60 分就算不及格，当然了，不及格不等于完全没有机会了，参加补考通过即可得到相应学分，这便自然不算挂科，但不论你在补考时得到了多少分，在计算 GPA 时你的这门课程都将只以 60 分计算，在竞争激烈的专业中，你很有可能直接与保研线挥手告别。而体育等一些考察课程虽然有补考，可以让你通过以拿到学分，在计算 GPA 时仍是会按这门课挂科来计算。
倘若要参加补考，特别是需要线下考试的补考，请一定要认真准备并注意补考时间，补考一般在下学期开学前一周举行。
挂科的代价是什么
•学生参加规定科目内的考试，成绩低于60分（百分制）叫做不及格，俗称挂科。
•不及格有一次补考机会，补考合格，成绩计做60分，取得该门学科的学分；成绩不合格，需参加第二年的重修，重修合格后，取得学分。
•前三年不及格不超过两门，且第一次补考合格者，有资格参与保研。
•缓考没有补考的机会，考试不合格，计做不及格，需直接重修，重修合格，取得学分。
​​
必修课挂科数达到两门及以上取消竞选保研的资格。
必修课程挂科达到 12 学分及以上，可以自愿申请留级，不强制，但是该补上的课程和学分还是得补上。必修课程挂科达到 16 学分及以上，则强制降级，进入同专业下一年级学习。一般留、降级只会受理一次。
必修课程挂科达到 20 学分以上（不含 20 学分），则会被退学。
注意不要旷考!!不要缺席每一次考试！！
旷考没有补考的机会，直接计做0分，需直接重修，重修合格，取得学分。
因旷考没有补考机会，理论上来说也会失去保研资格！
​​