选课相关
第一次登录教务系统：大家在登录迎新网后会得到账号（也就是你的学号）和设置密码，这个会伴随着整个大学四年。用账号密码登录教务系统（需要使用校园网登录或挂本校的vpn）。第一次登录后会要求填写相关个人信息。
选课提醒：一定要关注年级群里的教学秘书通知！！所有选课都是在教务系统中限时开启，如果在选课时间内没有及时选课，后果非常严重！选课有关问题也可以向教学秘书咨询。
必修课：必修课一定要选！一定要选！一定要选！每年都有不选必修课的同学，最后补选很麻烦。必修课是分配到每个班级的，没有志愿选择，点击选课即可。
体育课：体育课采取志愿的方式，每个人可以填三个志愿，有先后顺序之分。志愿填报时间结束后，教务系统从每个课程第一志愿开始录入，录入未满录入第二志愿，以此类推。若在某一志愿录入超额，那么就会在该志愿中随机抽签。志愿结果会在志愿填报结束后不久公布，落选的同学会在志愿补选环节进行补选。补选采取直选的方式。（也就是抢课，先到先得）。
另外就是体测成绩不达标的同学学校会自动帮你选择体育基础课，所以大家好好锻炼鸭，争取能够自由选择心怡的体育课。
选修课：大一选修课主要是文理通识和 MOOC，二者区别简单来讲文理通识是线下课，MOOC 是线上网课。我校对选修课有要求修的最低学分要求，未修满无法毕业。
选修课与 MOOC
文理通识：文理通识课也就是线下的选修课，主要以自身兴趣为选择导向。建议不要选太多，不建议选超过2门，不建议选自己毫无兴趣的，不然在期末周会很痛苦。有些课会在夏季学期开课（也就是小学期），夏季学期是上文理通识课的好时候。
MOOC：MOOC 主要是利用线上网课平台进行更广阔的自身拓展，也适合在课程冲突较多的情况下刷选修课的学分。具体MOOC的软件操作开学后教秘会发相关文件，一定要按照文件内容执行，不然成绩无效。MOOC 主要是要注意一下考试的时间，比如《职业发展英语》，每学期都有将近一半的同学错过了考试时间而最终成绩不及格。
选修课查询方法：教务系统->左下角常用查询及办理->学习进度->右下角查看更多->学习进度->下面学分类别要求
先修课：每年寒暑假期间给同学们开放的线上课程。在中国大学MOOC平台上学习，线上成绩达标后可以在回校时参加线下考试。达到一定分数可获得免交平时作业或免听的资格。（是自愿的哈！拿到免听资格还是很难的，大家量力而行~）（微积分24年与25年拿到免听资格似乎0人）