住宿
（以下建议各位同学根据自身情况考虑，内容仅供参考）
宿舍架构：每层楼四间大寝室，大寝室分为两种，16 人间及 8 人间。每 4 人一间小寝室。卫生间大寝室共用。客厅大寝室共用。(8 人间客厅小一些)
宿舍号：如 8 栋 1704A，则为 17 楼 04 号大寝室中的 A 小寝室。

电器
四栋和十栋楼下有公共洗衣机，宿舍本身不配备洗衣机。
洗衣机可以小寝各购买一个，自行安装。
有需要的话，可以考虑其他电器，但是一定要满足消防安全要求与宿舍大功率使用要求。
大功率电器超过1500w属于违规电器,宿舍内禁止做饭。
卫生
如果寝室有钱可以请阿姨打扫，但还是建议自己打扫，打扫工具准备齐。
打扫工具可以在门口超市购买，价格稍贵；不建议在宿舍楼下买，溢价严重。
挡水条，在洗漱台洗漱时总是弄湿衣服的同学可以看看这个。
浴室地漏过滤网，or 清理时盘丝洞警告（头发很容易给下水道堵死）
个人洗漱更衣后自行清理一下，恶劣的卫生习惯会让值日同学抓狂。
自己的餐具要及时收拾，真的会生虫发霉……
水果、酸奶要冷藏，冰箱一定要及时清理，不然很可能变态发育成生化武器。
柔顺剂擦地，减少灰尘吸附。
囤 洗衣凝珠 > 洗衣液（可能就洗衣液价位和用量问题产生分歧
除螨香皂、喷雾很玄学。勤洗、勤晒就好（预先看天气预报）
洗浴用品、瓶瓶罐罐常擦擦，会发霉。
阳台空间不大，衣服及时晾、收。
挂衣服注意衣架选对（晾衣绳+防风夹/防风衣架），不然很容易被风吹下去。
若在寝室吃饭、吃零食，建议吃完后尽快处理，减少蟑螂出现的可能性。
个人卫生：刷牙洗脚不必多说，夏天真心要勤洗澡：
作息
尽量保持一致。
闹钟闹不醒本人，把舍友全闹醒的情况可能经常发生。可以尝试买手环，振动提醒作为闹钟。
有时整晚睡不着，第二天白天报复性补觉，导致状态全盘崩掉。白天再困也不能睡，晚上才能倒头就睡。褪黑素等只是辅助作用，床就是用来睡觉的（不玩手机、不追番追剧，至多睡前看看书），养成习惯就好了。
最早的课从 8:30 开始，俗称早八。最晚的课 22:30 结束(但一般很少)
外置
书桌高度（地到桌 + 桌面到隔板）、宽度：
桌到地板约 0.72m（其中抽屉高度约 0.13m），桌到隔板约 0.48m；
桌面长度约 1.00m，桌面宽度约 0.33m（书架下）+ 0.25m（书架外）;
床：
本科公寓宿舍床、床板：
床尺寸：长 211cm，宽 98.5cm
床板尺寸：长 204cm，宽 92cm
床高：(床板处)178cm，(床护栏处)208cm
研究生院公寓宿舍床、床板
床尺寸：长 202.7cm，宽 97cm
床板尺寸：长 190.5cm，宽 91.5cm
全封闭遮光窗帘（+桌帘），算是必备（一旦发现蟑螂，拉链拉上，还能自我安慰）
小型工具箱可以备一个，螺丝刀锤子之类的，总是会有意想不到的时候。
桌面空间有限，可选“酷毙灯”、灯条等。
上床下桌结构，桌面照明非常重要！！！
27 寸显示器勉强能放下，24 寸比较宽裕。
衣物：
备好防晒衣晴雨伞、大量春夏衣物、几件秋冬衣物。
只带下装与外套也可：校服和院服质量过硬，非常舒服。
白衬衫、黑长裤、小白鞋，开会必备；合格的西装，竞选必备(PS: 虽然但是我没有穿过捏)。
女孩子刚来不用带很多衣服，大概率会在双十一网购一堆，毕竟穿衣风格可能会有很大变化 ->同理，行李只带必需品（毛巾啥的能在校门口/宜家买的不用带）
交通
一栋楼四台电梯。低层电梯限制只能到达低层。高层电梯有两台，一般会有一定的高峰期分流策略(限制停单双层等)。另还有一台可通往全楼层的消防电梯。
建议低楼层的同学爬楼梯，锻炼身体 XD
水电
​​
6-10栋水电费系统升级之后，在深圳大学城小程序上缴费。
指路：打开小程序​​​​缴费服务​​​​水电费（荔园6-10栋）（水电）
