体测
● 测试项目包括身高体重、肺活量、坐位体前屈、立定跳远、50m 跑、引体向上（男）/仰卧起坐（女）、1000m（男）/800m、视力（不计分）。
● 开学有体测，体测成绩靠后的一部分同学会被放入体育基础班，21级的比例是后 10% 左右。
一般来说，只要你达到了 60 分以上，就能避免被选入体基班。
● 体测正常情况下是一年一次，可能会因为政策调整改变频率，由于学校对体育的重视体育基础班的比例在逐渐上升

体育课相关
​​​​合格的人士可以自由选择体育课，否则强制分配到体基班。
体育课选课流程：在指定的时间段，于教务网上填报第一、第二、第三志愿，随后抽签。
体育课程录取方法：首先录取第一志愿报名者，若未录满则录取第二志愿，依次类推。
若填报人数大于待录取人数，则随机录取。
例子1：羽毛球课第一志愿报名 60 人，课程容量 30 人，则从 60 人中随机抽取 30 个人录取。未录取成功的 30 个人则落选，在第二志愿、第三志愿中再尝试被录取，若都没能录上则落选，进入补选环节。
例子2：武术棍课第一志愿报名 20 人，课程容量 30 人，则录取所有第一志愿，从报名第二志愿且未被第一志愿录取的同学名单中再录取 10 人。
三个志愿都落选的同学需要在另外的指定时间段进行补选，补选则是手快者得。
补选的课程都是上一轮志愿填报中未报满的课程。