保研相关
（一）  推免
1、  《哈尔滨工业大学本科生申请推荐免试攻读研究生实施细则》，链接如下：
https://hituc.hit.edu.cn/2025/0401/c17803a365774/page.psp?ticket=ST-256191-Fd60iln-a8V-GoCqJZ6WGNtcATYhitito-idsauth03
2、  《保研优秀加分规则》
优秀加分根据学生德育表现、科技竞赛获奖、科研成果、社会工作表现和文体竞赛获奖等确定，满分 10 分，累计超过 10 分的按 10 分计算。
一、德育表现优秀加分规则
学生受表彰可获得德育表现优秀加分。德育表现优秀加分不累计加分，取一项最高荣誉加分，满分为 5 分。
二、科技竞赛优秀加分规则
学生参加科技竞赛获奖可获得科技竞赛优秀加分，加分项目见表 2。科技竞赛优秀加分不累计加分，取一项最高奖项加分，满分为 5 分。
1.国际或国家级竞赛一等奖：个人项目获奖学生加 5 分；集体项目排名第一的学生加 5 分，其他学生加 3 分。
2.国际或国家级竞赛二等奖：个人项目获奖学生加 3 分；集体项目排名第一的学生加 3 分，其他学生加 1.8 分。
3.国际或国家级竞赛三等奖：个人项目获奖学生加 1 分；集体项目排名第一的学生加 1 分，其他学生加 0.6 分。
4.对于集体竞赛项目，当项目组总人数超过 5 人时，仅给予前 5 人加分。若从奖励证书和竞赛组织部门正式发布的获奖文件无法区分排名（如全国大学生数学建模竞赛），由校内竞赛牵头组织单位提供证明材料，本科生院复核确定排
名顺序。
三、科研成果优秀加分规则（建议普通同学不要想了，基本上你要在大三上学期开头左右投一篇中科院一区期刊（或者science，natrue，cell的子刊，而且子刊的范围还被具体学部精选了）论文）
学生以哈尔滨工业大学为第一单位取得科研成果可获得科研成果优秀加分，各类别科研成果加分。科研成果优秀加分不累计加分，取一项最高成果加分，满分为5分
四、社会工作优秀加分规则
1.学生担任学生干部（全国/省学联主席/驻会执行主席）、到国际组织实习（别想了，大部分学校认定的国际组织都硬性要求大四毕业，但此时推免早已结束，当然要是你认识人另说）、参军入伍（+2）可获得相应社会工作优秀加分，各类型社会工作加分。
2.社会工作优秀加分不累计加分，取分值最高一项经历加分，满分为 5 分。
3.各类型海外联合国系统国际组织总部名录。
4.各类型联合国系统国际组织办事处、教科文组织一类中心总部、人社部国际组织人才信息服务网发布的重要国际组织名录内的国际组织。
五、文体竞赛优秀加分规则（单项要求冠军，团体则是前6或前8主力队员）（大部分是省冠军+0.5，普通国级运动会冠军+1，知名国级运动会（如全运会）前三+1，参加世界级运动会（奥运会）+2）
学生参加文艺比赛、体育竞赛获奖可获得文体竞赛优秀加分，文体竞赛加分规则分别见表 7、8。文体竞赛优秀加分不累计加分，取一项最高荣誉加分，满分为 2 分。
3、  推免流程
保研流程
联系导师
越早越好
准备简历->准备套磁邮件->寻找自己喜欢的方向/欣赏的老师->发邮件/线下约见
简历准备
超级简历网 WonderCV，很多模板可供挑选
简历内容：教育经历（学分绩、四六级）
获得奖项（主要是竞赛）
科研项目（科研课题、课内课设（xv6 等））
注意：一定要对自己科研项目非常熟悉!
本校老师对本校生大多很热情，老师会给你介绍自己的研究方向，甚至会给你一些他自己的建议等等报名
要求：
申请条件：
1.我院 2020 级符合我校推免资格要求，有意申请我院 0812 计算机科学与技术，0854 电子信息（计算机技术）专业研究生的学生
2.大学英语四级水平考试 475 分以上，或通过英语六级水平考试
3.学术研究兴趣浓厚，理论基础扎实，有较强的科研实践能力和创新意识，有计算机相关竞赛，   
科研项目，发表文章等经验的学生，优先考虑
准备资料：
1.个人简历
2.居民身份证
3.学生证
4.所在院（系）或学校教务处盖章的截至报名时的成绩单
5.所在院（系）或学校教务处盖章的成绩排名证明
6.英语水平证明资料（国家四，六级考试成绩，TOEFL/IELTS 成绩，GRE/GMAT 成绩等体现自身英语水平的证明）
7.学术成果发表情况（已发表论文，其中代表性论文1篇，应提供全文，其他已发表论文提供期刊目录，论文首页复印件，若为正式发表，附录用通知证明
8.其他证明材料（本科期间各类获奖证书等）机试与面试
机试：
C 语言+集合论与图论+数据结构+近世代数+操作系统+数据库系统+计算机网络
机试难度与期末考试难度相似
选择+判断
一定要提前认真准备！并非及格万岁
面试
PPT主要介绍自己基本情况+科研项目
算法题有难有易
一定要对自己的项目非常熟悉，老师会对你PPT/简历上的项目进行提问
今年与往年有些不同：传言今年学硕/专硕分配一部分取决于复试成绩，因此复试非常重要

保外校：
具体看经验博客吧：
2023年（2024届）计算机保研回忆录（清华贵系/人大高瓴/自动化所/北大软微/上交电院/科大6系）：https://zhuanlan.zhihu.com/p/653744380
24跨保CS经验贴（清华叉院，清华软院工博，浙大计院直博）：https://zhuanlan.zhihu.com/p/663081725
2023年（2024届）数学跨保计算机经验帖（清华叉院，北大计算机，上交网安等）：https://zhuanlan.zhihu.com/p/659250839
2023年外校保研清华贵系经验（疑似泥校老学长）：https://zhuanlan.zhihu.com/p/662602638
2023年计算机保研经验贴——这是一个“备胎”不断转正的故事：https://zhuanlan.zhihu.com/p/657385906
2023届CS保研回忆录（人大高瓴、上交电院）：https://zhuanlan.zhihu.com/p/569703466
2023年计算机保研个人回忆录——心中有梦，肚中有火（人大高瓴、中科大等）：https://zhuanlan.zhihu.com/p/656322996
2022保研回忆录：https://hwcoder.top/BaoYan-Memoir
22 年自动化推免笔记 (清浙交)：https://hoa.moe/blog/graduate-school-application-experience-sharing-jjz01/

对了，保外比较吃rk，泥深要前十吧大概，所以acm+做题区组合很吃香
保内就老实挑战杯/智能车吧
碎碎念：话说泥校好歹也是nlp开山大牛很多的学校，想做nlp的佬咋不留泥深或本部
