班干部
职位
具体职务
团支书
主要负责团支部工作，包括但不限于团员发展，团费收缴、入党申请书动员管理、团组织关系转接、催青年大学习、团日活动主要组织者、青马学堂必进者等，总而言之，共青团是比较全能的存在，所以团支书事物也比较多。
组宣委员
与团支部相关事务，班级相关材料（照片、视频等）的处理人员，会协助负责团日活动推文撰写、班级活动材料保存管理等、其余视情况而定
班长(副团支书)
主要负责班级日常运行，带动班级成员参与集体活动、班会组织者、班级主要对接人(通知转发、沟通导员等)、协助团支书组织团日活动等。
学习委员
主要负责各科目收发作业工作，教务与班级沟通的桥梁，同时做好班级的学业帮扶工作
心理委员
“心理健康教育进班级”活动的主要组织者、负责同学心理健康，宿舍日常事务、班费管理
文体委员
活动组织的主要协助者，视班级情况而定
你能收获什么
1首先是综合能力的锻炼，当然也有综测分，即对学年奖学金评定的德育加分。班长/团支书 和其他职务的加分有少许不同，具体看各学院的细则。
2当团支书/班长，你可以老师们有更直接的接触。在班主任人很好的情况下，你可以和他进行充分的交流，询问是否能跟项目学习及专业学习相关知识
3带动班级整体积极向上是比较重要的收获，这方面需要跟个人的价值观一致，如果只是埋头做自己的事，不太适合
4当班干部，可以体验组织班级活动
5当班干部，可以和班里的同学有更多的交流