英语课相关
英语分班考试
新生在开学后不久会进行一场英语分班考试，分班考试题型与雅思题型“相似”，最后会根据同学们的成绩，分班进行大一年级的英语教学，对你的学习生活几乎没有影响，所以不需要过于关心，这里的分班只影响大一上英语听说，大一下英语读写两门考查课。
英语分班教学的差别不大。不同的班会由不同的老师教（含外教），但期末考试都相同。同学们不必过分在乎分到了哪个班。
英语分班考试同样是正式的考试，不能违反考试规定，记得带好黑色签字笔、涂卡笔等考试用品，以及学生卡等相关证件。（到时会有详细通知）
英语教学的课程
大一年级的英语必修课，无论分到什么班，基本都是全英文教学。全英文教学需要同学们有一定的听力与口语能力，但要求不会太高，基本不会出现完全听不懂的情况（实在听不懂也可以询问其他同学，或课下与老师沟通）。
就23级、24 级的情况来看，除了英语课，大部分必修课程都采用中文教学；当然如果课程教师是外籍教师，就会采用英语教学。此外，毕业学分要求中，也对全英文课程占的学分数做出了要求，一般可通过选择全英文的文理通识课来完成。
大学的英语学习
英语对于计算机专业的学生来说同样很重要，除了有基本的英语能力以外，还要熟悉许多计算机相关的专业词汇。如果你的英语水平还未达到够用的状态，在阅读英文计算机资料、观看国外网课时仍存在语言难题，那么建议投入时间精力将语言关过了。
高考是小语种同学不必担心跟不上大家，我们的英语课程不会太难。既然你能学好一门小语种，同样也能学好英语。
英语必修课只在大一有，分别是大一上学期的“英语听说”和大一下学期的“英语读写”；学校会提供免费的托福雅思课，大家到时可以申请名额。
关于雅思考试，可以参考【腾讯文档】HITSZ-雅思考试个人向攻略 https://docs.qq.com/doc/DT1BoamtnTXFMUVpF