请假
以下内容参考 24级本科年级大会。

请假、借用教室系统暂无提醒，完成手续后需要联系辅导员。
原则
请假时间不超过六周，超过需要办理休学。
提前请假，若无特殊情况，不接受事后补假。
返回学校后需要销假。
请假流程
需要在校园网环境内，访问学工系统（https://trust.hitsz.edu.cn/portal/?redirectid=0.0654796287054108#/login）还有微信的哈小深服务号。 
点击「更多」，选择请假/销假。
需要的信息：请假起止时间、类型、理由、家长知情同意书、个人课表截图。
请假模板：
计算机科学与技术学院：

    本人 XXX，身份证号 XXXXX，是学生 XXX（学号：XXX）的监护人，与学生关系为（父亲/母亲）。

学生因 XXX（何原因去往何地）需要请假离校，请假时间为 20XX 年 XX 月 XX 日至 20XX 年 XX 月 XX 日共计 XX 天，承诺准时返校销假。作为该生监护人，我了解并同意以下事项。

        1.我知晓学生因请假而受到影响的课程和考试安排；

        2.我知晓学校相关管理规定，充分了解学生请假事由；

        3.我承诺督促学生遵守国家及学校法律法规；

        4.我承诺要求学生保持通讯畅通并严格做好个人防护；

        5.我同意学生请假离校期间自行为其购买保险；

        6.我同意请假期间一切的安全责任与后果由其个人承担。

                               家长签字：          联系方式：       
                                                年    月    日